# Веб-приложение, в котором специалист по кадрам ведет учет сотрудников в нескольких организациях.

## Инструментарий

Операционная система: macOS Sequoia 15.7.4.  
IDE: Visual Studio Code.  
PostgreSQL: Установлен в операционную систему.

## Технологии

Frontend: Vue 3, Vite.  
Backend: Node.js + Express.  
База данных: PostgreSQL.  
Управление версиями: Git + GitHub.

## Основные команды Git

- git init – инициализация репозитория
- git add <file> – добавить файл в индекс
- git add . — добавить все файлы и изменения в индекс
- git commit -m "текст" – создать коммит
- git push origin <branch> – отправить изменения в удалённый репозиторий
- git pull origin <branch> – получить изменения из удалённого репозитория
- git status – проверить состояние
- git log – просмотр истории
- git branch – список веток
- git checkout -b <branch> – создать и переключиться на новую ветку

## Запуск приложения и первый вход

1. Запуск миграции проводить из директории api: npm run migrate:up
2. Запуск backend проводить из директории api: npm run start
3. Запуск frontend проводить из директории app: npm run dev
4. Приложение будет работать на http://localhost:5173/
5. Первый вход в роли администратора:

- Логин: admin
- Пароль: admin

## Запуск через докер

Запустить Docker Desktop

В корне проекта выполнить команду:

```bash
docker compose up --build -d
```

После запуска контейнера в браузере открыть: http://localhost.

## Документация

Документация создана с помощью VitePress и находится в папке docs/. Она включает:

- Руководство пользователя – работа с приложением (организации, отделы, сотрудники, кадровые операции и т.д.).

- Руководство администратора – установка, настройка, Docker, база данных, управление пользователями.

### Локальный запуск документации

```bash
cd docs
npm install   # только при первом запуске
npm run docs:dev
```

После этого откройте браузер по адресу http://localhost:5173. Вы увидите сайт документации с навигацией.
